Se acabó la paciencia con México y
Canadá. El presidente estadounidense
Donald Trump volvió a lanzar duras
críticas contra sus socios comerciales y
aseguró que gracias a los aranceles,
empresas de todo el mundo están
trasladando sus fábricas a Estados
Unidos. El mandatario [música] defendió
su política arancelaria durante un
evento en Las Vegas, donde afirmó que
países como México y Canadá se
aprovecharon durante años de Estados
Unidos.
by Japan, by South Korea, by Germany, by
everybody, by Canada. Canada's nasty.
They are. They're nasty. People think
they're nasty. I love the people, but
they're nasty. Nasty leadership.
Mexico.
Trump aseguró que los aranceles han
fortalecido la economía estadounidense e
incluso reiteró que son su palabra
favorita. Además, sostuvo que cada vez
más empresas están trasladando sus
operaciones a territorio estadounidense
para evitar el pago de impuestos a las
importaciones. También afirmó que las
plantas están regresando de Alemania a
Corea del Sur, Japón, Canadá y México,
debido a que si no lo hacen, según dijo,
tendrán que pagar aranceles masivos al
entrar. Las declaraciones ocurren apenas
una semana después de que Trump minimizó
la importancia de tratado entre México,
Estados Unidos y Canadá al asegurar que
su país no depende de ese acuerdo
comercial. En una entrevista con Fox
News, el mandatario afirmó que
preferiría que Estados Unidos fuera
independiente en materia comercial y
sostuvo que son México y Canadá quienes
necesitan el tratado. "No me importa el
TEMEC, realmente no quiero hacerlo,",
expresó. También aseguró que México y
Canadá nos necesitan. Nosotros los
necesitamos a ellos. El acuerdo es
importante para ellos, no para nosotros.
No es la primera vez que Trump cuestiona
el tratado. En junio ya había señalado
que preferiría no mantener el TEMEC,
aunque dijo estar abierto a continuar
con él. ¿Qué opinas de las declaraciones
de Trump? Cuéntanos en los comentarios y
no olvides suscribirte a nuestro canal
para más noticias.
Oye, tenemos más información para ti.
Visite el canal de El Universal y
suscríbete para estar actualizado.